 # Πλαίσιο προσομοίωσης χρονοπρογραμματισμού εργασιών κέντρου δεδομένων CloudSimPy

Το σύστημα που αναπτύξαμε βασίζεται στο πλαίσιο προσομοίωσης διακριτών γεγονότων [SimPy](https://simpy.readthedocs.io/en/latest/contents.html) και υλοποιείται με τη χρήση της γλώσσας *Python*,
Το σύστημα μας, μπορεί να ενσωματωθεί καλά με πλαίσια βαθιάς μάθησης (π.χ. *TensorFlow*, *PyTorch*) που έχουν υποστήριξη της γλώωσας *Python*, γεγονός που μπορεί να βοηθήσει στη μελέτη της μηχανικής μάθησης ή της διαχείρισης πόρων με βάση τη βαθιά μάθηση.

Ο αλγόριθμος χρονοπρογραμματισμού εργασιών του κέντρου δεδομένων που βασίζεται στη βαθιά ενισχυτική μάθηση στο `CloudSimPy/playground/DAG/algorithm/DeepJS/DQLAgent.py` & `../DQLScheduler.py` υλοποιούνται με τη χρήση της βιβλιοθήκης *pytorch*.

## CloudSimPy
Ως πλαίσιο προσομοίωσης χρονοπρογραμματισμού εργασιών κέντρου δεδομένων, το *CloudSimPy* περιέχει δύο πακέτα *Python* `core` και `playground`.
#### Core
Το πακέτο `core` αφηρημένο και μοντελοποιεί τις οντότητες (*entity*) σε ένα πρόβλημα χρονοπρογραμματισμού εργασιών ενός κέντρου δεδομένων, το πακέτο `core` περιέχει τις ακόλουθες ενότητες:

+ Τα `TaskInstanceConfig`, `TaskConfig`, `JobConfig` στο `config` δίνουν τη διαμόρφωση (απαιτήσεις πόρων, διάρκεια κ.λπ.) των περιπτώσεων εργασιών, των εργασιών και των θέσεων εργασίας, αντίστοιχα.
+ `job` όπου `TaskInstance`, `Task`, `Job` αποτελούν τη δομή της μοντελοποίησης των περιπτώσεων εργασιών.
+ `machine` μοντελοποιεί τη μηχανή.
+ Το `node` μοντελοποιεί μια υπολογιστική συστάδα που αποτελείται από τρία μηχανήματα.
+ Το `cluster` μοντελοποιεί μια υπολογιστική συστάδα, η κλάση `Cluster` διατηρεί έναν κατάλογο των κόμβων πυ περιέχει.
+ `αλγόριθμος` ορίζει τη διεπαφή με τον αλγόριθμο χρονοπρογραμματισμού, ο οποίος πρέπει να υλοποιείται από αλγόριθμους χρονοπρογραμματισμού που ορίζονται από τον χρήστη, και είναι το κλειδί για την υλοποίηση του μοντέλου.
+ `scheduler` μοντελοποιεί τον χρονοπρογραμματιστή, ένα πρότυπο σχεδίασης που επιτρέπει σε διαφορετικές περιπτώσεις του `Scheduler` να προγραμματίζονται με διαφορετικούς αλγορίθμους χρονοπρογραμματισμού.
+ `broker` υλοποιεί την κλάση `Broker`, η οποία υποβάλλει εργασίες στη συστάδα υπολογιστών για λογαριασμό του χρήστη.
+ `monitor` υλοποιεί την κλάση `Monitor`, η οποία χρησιμοποιείται για την παρακολούθηση και την καταγραφή της κατάστασης μιας προσομοίωσης κατά τη διάρκεια της διαδικασίας προσομοίωσης.
+ Η `simulation` μοντελοποιεί μια προσομοίωση, η οποία πρέπει να κατασκευάσει μια περίπτωση συστάδας `Cluster`, να κατασκευάσει μια σειρά από περιπτώσεις διαμόρφωσης εργασιών `JobConfig` και να χρησιμοποιήσει αυτές τις περιπτώσεις διαμόρφωσης εργασιών για να κατασκευάσει μια περίπτωση `Broker`, να κατασκευάσει μια περίπτωση χρονοπρογραμματιστή `Scheduler`.

#### Playground
Το πακέτο `playground` έχει σχεδιαστεί για να διευκολύνει τον πειραματισμό από τους χρήστες του πακέτου και αποτελείται από το πακέτο `DAG`.
To 'auxiliary' περιέχει συναρτήσεις που έχουν βοηθητικό ρόλο στην ανάπτυξη του συστήματος του δρομολογητή και του μοντέλου ενισχυτικής μάθησης.
Το `DAG` είναι προ-υλοποιημένo με ορισμένους ευρετικούς αλγορίθμους χρονοπρογραμματισμού εργασιών καθώς και με αλγορίθμους χρονοπρογραμματισμού εργασιών που βασίζονται σε βαθιά ενισχυτική μάθηση, αντίστοιχα.
+ ευφυές σώμα πράκτορα, το οποίο υλοποιεί την *βαθμίδα πολιτικής* στην ενισχυτική μάθηση
+ εγκέφαλος *TensorFlow* που υλοποιεί τη δομή του νευρωνικού δικτύου
+ D
